## 2章

### 08 石头剪刀布。

node index.js rock ,



process.argv

	取到在控制台输入的参数
	
	包含命令行参数的数组。第一个元素是'node'，第二个参数是JavaScript文件的名字，第三个参数是任意的命令行参数。
	
	/**
	 * node index.js rock ,
	 * process.argv[2] 是控制台输入的第三个参数的意思
	 * 包含命令行参数的数组。第一个元素是'node'，第二个参数是JavaScript文件的名字，第三个参数是任意的命令行参数。
	 */


​	
​	
### 09 模块


script

1. 脚本变多时，需要手动管理加载顺序。
2. 不同脚本之间逻辑调用，需要通过全局变量的方式。
3. 没有 html 怎么办？


export

默认是导出对象

```js
//lib.js
console.log('lala')

var lib = reqiure('/lib.js')   // {}

```

使用 exports


```
//lib.js
console.log('lala');

exports.geekbang = { 'hello': 'haha' }
exports.tencent = function () {
    console.log('good')
}



var lib = reqiure('/lib.js')   // 是一个对象
// {hello:   ,add: , }

```

//将lib.js导出，并赋值给变量，可以修改

```js
//lib.js
console.log('lala');

exports.geekbang = { 'hello': 'haha' }
exports.tencent = function () {
    console.log('good')
}


var lib = reqiure('/lib.js')   // 是一个对象
setTimeout(function(){
	console.log(exports)
}, 2000)


var lib = reqiure('/lib.js')   // 是一个对象
lib.plus = function() {}

```




也可以直接指向方法、或者变量

```js
// 指向方法
exports.hello = 'world';
module.exports = function () {
    console.log('hello geekbang');
}

var lib = require('./lib');
console.log(lib);  //function , 没有hello属性

```

如何理解，有了module.exports ， exports 就失效？文件导出就不是 exports 指向的对象？

但是 打印出 export 还是有值的


	node为每一个模块提供了一个exports变量(可以说是一个对象)，指向 module.exports。
	这相当于每个模块中都有一句这样的命令 var exports = module.exports; 
	exports只是module.exports的快捷方式

​	这样，在对外输出时，可以在这个变量上添加方法。例如  exports.add = function (r){return Math.PI * r *r};注意：不能把exports直接指向一个值，这样就相当于切断了 exports 和module.exports 的关系。例如 exports=function(x){console.log(x)}; 

```
一个模块的对外接口，就是一个单一的值，不能使用exports输出，必须使用 module.exports输出。module.exports=function(x){console.log(x);}; 

用阮老师的话来说，这两个不好区分，那就放弃 exports，只用 module.exports 就好（手动机智）
```


如何理解，exports=function(x){console.log(x)} 后，exports.add 还在？

```
console.log('this is module');

exports.geekbang = { 'hello': 'haha' }

exports.tencent = function () {
    console.log('good')
}

exports = function() {
    console.log(123)
}

导出仍然是 {geekbang: , tencent: }
牢记一点，导出的始终是 module.exports
之前的操作
exports.xxx = xxx 等价于 module.exports.xxx = xxx 
```


看下面两种情况：
	console.log('this is module');
	
	exports.geekbang = { 'hello': 'haha' }
	
	exports.tencent = function () {
	    console.log('good')
	}
	exports = function() {
	    console.log(123)
	}
	module.exports = function() {
	    console.log(123)
	}
	
	导出为 function


导出为添加了对象的

```
console.log('this is module');

exports.geekbang = { 'hello': 'haha' }

exports.tencent = function () {
    console.log('good')
}
exports = function() {
    console.log(123)
}
module.exports.name = 'zhangsan'

导出为 
{geekbang:, tencent: , name: }
```



### Node.js 中 exports 和 module.exports 的区别

1. 每一个模块中都有一个 module 对象， module 对象中有一个 exports 对象
2. 我们可以把需要导出的成员都放到 module.exports 这个接口对象中，也就是 module.exports.xxx = xxx 的方式
3. 但是，这样显得特别麻烦，为了方便操作，在每一个模块中又提供了一个叫 exports 的成员
4. 所以，有了这样的等式： module.exports === exports
5. 所以，对于：module.exports.xxx = xxx 的方式等价于 exports.xxx = xxx
6. 当一个模块需要导出单个成员的时候，必须要使用 module.exports = xxx
7. 因为每个模块最终向外 return 的是 module.exports，而 exports 只是 module.exports 的一个引用，所以即便你为 exports = xxx 重新赋值，也不会影响 module.exports


### 10 游戏改造

亮点：
	
	封装之前的电脑出招 + 判断输赢函数，module.exports ，导出为函数


​	
​	输入不用 process.argv, 获取 node index.js rock ，拿到第三个参数这种方式
​	监听控制台输入
​	使用 
​	process.stdin.on('data', (buffer) => {})



### 12 节 node 内置模块

*EventEmitter*

是一个类，可以继承，然后做一些事情

EventEmitter

1. 观察者模式

2. 调用 vs 抛事件

   • 关键在于“不知道被通知者存在”

   • 以及“没有人听还能继续下去”



如何理解这两句话？

假如老板通知员工，不适合用这种方式

​	消息私密性，可能通知的不止员工，保安也听到了

​	听到了，有可能不执行